各位亲生的好 欢迎收听这一期的呼佐呼悠 我是成员梁
今天非常开心 再次邀请到我们的老朋友 路大朋友
对于我们的老听众来说的话
英国历史和英国的文化其实是一个我们过去多次讨论过的一个话题
我们几年前曾经做过专门的英国史的一个讨论
同时我们在这个节目里面也过去聊过不少关于艺术呀舞台剧方面的内容
之前我們跟其目人生的這個主創聊過
引進自倫敦西區的經典音樂劇
馬第二達他的創作
我們更早也跟另一位朋友潘志彤聊過
國內音樂劇產業的發展起伏和市場現狀
大家可能都會發現我們過去在節目裡面聊戲劇
更多是劇交音樂劇這個高度現代化商業化的門類上
如果我們把視野放得更寬廣
去追溯整個的音語
戲劇產業的一個源頭
就不得不又回到了英國歷史
英國文化的一個討論上
而且永遠繞不開那個名字就是威廉殺士比亞
其實說起來我跟大彭咱們的當年截園以及最後變成很好的朋友
其實也是跟當時殺士比亞
四百週年的這樣一個紀念是有關係的
我記得當時給你做了一系列的這個採訪
你也來上海做過類似的分享
所以我就想把當時咱們的那些討論和你當時
在上海面對公眾的那些分享的很多內容
我们在互左会员里面可以拿出来
再来讨论一下
因为又过了十年
而且最近正好是英国驻华实临馆
正在主办英国舞台记
这一记他的一个主题
Tosey or not to see
这个大家一听就知道
大概话用字
杀翁的那个句子
然后他的中文名字叫
细不细
细就是细句的细
也就是从今年的六月开始
这场由英国驻华实临馆
联合英国旅游局
共同呈现的舞台记
会在北京上海 广州 武汉 重庆 成都
等多个城市陆续展开
演出展览 艺术杀龙 等等一系列活动
所以除了听本期节目以外
也欢迎大家可以去现场感受
这种细句演出的能量与张立
那今天我们就借着
细不细 英国舞台记的这个气机
我想和大朋友一起
带领大家完成一次比较有趣的
英国细句宿员之旅
剛剛也講到了我們16年內會
當時圍繞《SARS BIAS》和英國戲劇的
那一系列訪談和你當時在上海的那些講座
而且那會兒你正好翻譯出版了
那一系列的英國歷史的作品
我記得主要是以金句話王朝作為一個主線
沒錯
現在會想起來
簡直令人難以置信
已經是十多年前的事情了
咱們認識已經十多年了
因為我的印象中咱們倆都還是小夥子
現在已經不太好意思說自己的小夥子了
当年是英国的皇家杀试比丫剧团就是阿兴
然后他跟上海大决
当然还有其他一些机构合作
在中国搞了一系列关于杀剧的一些活动
有演出
然后有放音视频作品等等
在上海搞了很多活动
我当时是受到他们的邀请
在上海做了机场活动
给大家讲一下杀剧的历史背景
当然我当时主要讲的是杀试比丫的历史剧
因为当时还没有护走回忧 对吧
对 但是你还在见面
就是因为这个计员咱们俩认识了
现在回想起来
那是一次历史性的会见的
在上海
因为我自己
其实一直是对杀语碑
非常非常感兴趣
然后对杀聚背后的历史
也是特别感兴趣
这是一个非常有意思的话题
对英国人来说的话
那肯定是一个显选了
有所有的英国人
他们从小上学肯定会读杀语碑
然后各种细菌
以及舞台剧
影视等等
肯定会不断的接触杀语碑
哪怕是对杀语碑
不是特别关注的人
也会无形中受到杀语碑的影响
咱们的就稍微隔壳一点
但是对中国的影响也是非常非常大的
别的不说吧
就像我自己
我是英文系科班出生
然后我们的肯定都是要学
杀识别人的东西了嘛
因为我一直在想
就是我们既然学英文
居然我们对英语的文化
历史来有感兴趣的话
那总规还是
热不开杀识别人的名字
就要你说的一样
咱们吃早还是要挑战一下
杀识别人已经杀去
这做高峰
当然现在肯定会有很多人
一些修正主义的声音说
杀识别人其实也没那么厉害
也没有那么伟大
或者说他的这个伟大是人造的
这些说法有一定的道理
就是我们对杀识别人的接受
的确受到厚实的很多
政治以及文化因素的影响
但是我觉得这不能否定
杀识别人本身的伟大
和他厉害之处
所以我强烈推荐大家
有时间有兴趣的话
还是要努力的尝试一下
去读杀剧看杀剧
尤其是努力的去品尝一下
殺菌的英文的原文
去直接的從源頭上體驗一下這種
可以說是世界文學的一份規保
它也是世界文學的一個高峰嘛
因為我覺得殺菌非常符合我自己心目中
也是很多人心目中一個優秀文學作品的所有的標準
實習的作品是優秀的
跟大家分享一下我自己的看法
第一就是要經了幾時間的檢驗
隔了100年200年
甚至幾百年上千年之後
還有人讀你的作品
像河馬史詩
隔了我不知道2,000多年了吧
達州能仍然在讀
今天我们还喜欢
奥德塞现在又火了
没错
今天我们来看诺兰的奥德塞这部电影
所以这个荷马史师就复合这个标准
经得及时间的简验
第二的是要经得及重读
其实大多数的书都完一遍就可以了
我们就牺牲里面的信息就ok了
但有的书是经得及重读了
你每一次重读
还能品味出不同的滋味了
这就是一本书的厉害之处
第三点我觉得一个优秀的文学作品
必须要有安比贵云
就是有模糊的性质
有多层次的意义
就是它同一句话可以表示不同的意义
或者说同一句话同一个作品在不同的读者看来会品味出不同的意思来
而且这不同的意思完全有可能是互相矛盾的
是互相抵触的
但是他们都能够同时存在
能够有机的结合在一个作品里面
这就会导致我们读者很难说的新文章
这个小说这个戏剧究竟想表达什么
那么作者在自面上可能一种意思
但是也可能是高红低黑或者说是挖苦粉丝
这种意义上的多层字型或者说多远性这种复杂性
或者说产生的开放性就像有一句名言
说一万个人当中就有一万个哈姆雷特
这个也是我认为是高水平为去做品的一个必备的要素
以上就是我觉得的优秀的文化作品所必要的素质
而杀剧是完全符合这些标准的
还有就是我觉得杀剧它的妙数也是非常多层次的
首先杀剧的很多故事都是非常有意思的
很精彩 像哈姆雷特
這樣一個王子復仇的故事不是很有意思嗎
羅米歐與朱利液
這兩個出身與敵對家庭的獵人
他們之間的碰撞
然後最後都死於愛情
這個故事難道不是很精彩嗎
所以首先必須都有一個好的故事
還要把好的故事講得巧妙一些
所以在結構上必須要有一些涉及
要有一些巧妙的小心思
還有就是思想層面
我們一般來說思想層面要表達
傳達真善美或者說是自己大家
大家去思考人生思考哲學等等等等
再有就是殺菊他語言本身也是非常非常美的
他有一種音樂美
因為我們知道這個殺菊他很多部分是師哥
是無音師或者有的部分是有運的
而且殺菊他的需要冷送是需要表演出來的
他本來就不是為了在紙上出版給大家看的
他本來就是要表演的
所以呢他本身是具有非常多的音樂美的
具有那種師哥的韻律
再有就是沙具的前词造剧上是非常非常巧妙的经常会非常恰当的
因为用古典文化的古希大罗马神话呀
或者说是罗马历史啊或者中世纪
文艺复兴时代其他的历史文化等各种各样的点故
这都是非常非常巧妙的
而且沙具的同一句话
可能同时有多层含义
就是我上面说的安比格疑庭
成为它可能有一个字面的意思
然后会有很多预讯官
有线音梗等等
还有各种历史文化点故
宗教上的 基督教的 倫理等等等等
所以 殺菌是極其的複雜和經妙
對 我記得我們讀書的時候
那個 課本上其實還選
如果一些殺菌的 中藝本的選段
我有影響的是那個微妮斯商人
那個選段在我中學的時候是在課本上的
但說實話 我們是當成課文來讀
其實體驗不到
它作為一個聚集
它最後會如何來呈現
當時可能也沒有那個條件
能夠在學校裡面組織
咱們去看殺菌
另一個就是
我记得我在当时也跟你聊到过嘛
当时我们为什么对杀剧或者说的
杀剧背后的这些故事内容感兴趣是因为
它其实有非常大的一个创作
题材是来源于英国历史
尤其是中世纪的英国历史
你翻译过的金雀豪王朝
还有向那个血下
这个我们之前专门做过节目
包括后来的那个空玩观战的一个系列
它讲的是玫瑰战争和都督王朝的崛起
就是我们蛋反去翻译翻语
杀什么压力史局的那些剧目
基本都是金雀花王朝和杜德王朝时代的那些国王们的故事
我跟你说的还挺有意思的就是应该是16年
当时我作为记者在上海
也是受邀参加那个当时英国总领馆
组织的今天已经过世了的
伊莉莎白二是女王的生日庆典
当时我觉得它应该就是90岁生日
在瑞金兵馆的花园里面
在整个仪式最后是来自安徽安庆的黄美巨团
表演了黄美巨理查三世
他看得我非常震撼 拍了很多照
我覺得站上李霞三世
對中國人來說的話
是不太熟悉的一個英格蘭的國王了
但是對於殺菌的西米來講的話
他就是在剛剛的這個訓練當中
我覺得今天這一期裡面
待會兒也會請你來多講講
關於他的這些歷史劇背後的
這樣的一些原信任務
他這個歷史時代
以及對後續整個的英國文化
英語世界帶來的長期的一個影響
女生說你來講一講
就是你在看沙翁的这些戏剧和他的作品的过程当中
你自己比较喜欢的剧目大概是哪一些
我比较喜欢的剧目
除了历史剧之外
有几部戏剧我是非常喜欢的
首先是众夏夜之梦
然后有一部戏叫无视声飞
叫Matche do about the nothing
还有就是一个大的悲剧奥塞罗
只我比较喜欢的
当然其他的那些最有名的
像什么罗妞妞猪蜜叶
哈姆雷特
麦克白那些
我也都会喜欢看
但是我最喜欢的是这几部
我觉得就是因为杀弓作品也很多嘛
咱们也没有必要说每一步都进肯下来
那些最有名的作品
那之所以有名肯定是我道理的
大家有兴趣的话可以先看那些最有名的作品
嗯
杀弓还有一个特点是我特别喜欢的
这个大家可能会注意到
但是呢有一个人把它做了一个理论的话
就是当代有个经过作家叫做B的Archleau的
Peter Eckerside
这个作家很有意思
他写了很多小说
然后也写了很多名人的转机
别忘了杀是别人的转机
Degonster转机
Mirror的转机等等等等
他的作品有一個特點
就是他喜歡模仿歷史上的作家的文芳
比方說他會模仿殺死別人的文芳
他會模仿低更私的文芳
模仿美爾頓的文芳
這個很神奇
阿克羅益德在中國可能最有名的一部作品
叫做奧斯卡王爾德的最後一組
這本小說就是假裝是王爾德自己的一組
來描寫王爾德最後晚年的心靜等等
還穿上了幾篇統誇故事
像快樂王子那種風格
这没小说非常非常值得推荐
大家有心情就一定要看一下
这个作家阿克罗亦德
他不仅给杀是比较做赚
而且呢
他在很多作品
当中提出了一个观点
就是所谓英国文学的一致性
他认为这一点是杀剧
乃至传统的英格兰文学监续
至今的一大特色
什么叫一致性呢
用咱们今天的网络语言说就是反差
就是一个高雅的东西
跟一个平凡的反俗的
甚至是下流的东西可以并置摆在一起
装着的东西跟细续的东西摆在一起
一会儿谈国家大事
下一秒钟突然就变成了儿童的细爽
就这种反差感非常非常强烈
但是又不会显得特别敌补
往往能够构成一种
像周星馳无力头的那种效果
我这里举一个例子
就是历史剧《亨利武士》里面
《亨利武士》大家知道
那个人就是英明神武
当时印发百年战争的后半期
率军入侵法国
然后《亨利武士》打了很多胜仗
最有名的是阿金库尔战役
在那边用长工见面了法军经绎的重旗兵部队
逼迫法国人跟他签订陈夏之蒙
娶了法国的公主
强迫法国国王分王
查理六十把自己的太子
就是后来的查理七十费掉
然后利亨利五十为法国的繼承人
所以那一瞬间就亨利五十非常非常成功
就同时成了英国和法国两国家的主宰
这个距离有一个情节
应当是虚构的
就是不一定是杀试比较自己虚构的
也许是他所依据的那些素材虚构的
是这样子
就是恒例武士准备营取法国公主叫凯斯林
然后凯斯林得知自己马上要跟自己的敌人
就是英格兰国恒例武士结婚了
他的心情肯定是既紧张又恐惧
然后又有点期望那种非常复杂的感觉
他就想学下英语
希望将来能够跟自己的丈夫更好的交流
本来这一段你可以把它写成一个严肃的故事
就是来体现公主为了促进和平
为了结束两个民主之间的仇恨和战争
要进行一番努力
以及這樣一個少女對數位謀面
但是有微明賀賀
同時又有具有多多病人氣質的丈夫
的那種既愛慕
又緊張又害怕那種複雜的心情
所以你完全可以這麼險
但是這個殺菌的操作就非常非常強
它有第二層意思
就是卡斯林向他的世從女官
一個年老的貴婦人宣誼
他當然用的是法語和英語加生了此家在一起
那段大家讀的話
就是如果你懂法文的話
或者懂一些基本的法語的話
会特别特别有意思
那个贵夫人自己应该很烂
但是建策要交
而那个公主呢
他不知道自己的老师应该很烂
所以他很认证地跟他学
这又产生了一种非常划击的喜剧色彩
这第二层
第三层意思的话
就是这个场景其实就有民主主义色彩的
因为在沙士比亚时代
那就是伊利沙白
伊士以及战务斯伊士时代
英格兰跟法国的关系
仍然是很紧张的
英格兰人有非常强烈的排外情绪
更何况整部恨力50这个剧
本身就是反法了
所以观众到这里的话
除了领会上面两层意思
还可以有一层意思
就是法国人很愚蠢
我们现在有一个很好机会
在朝校法国人这种
笨拙的学英语
那种可笑的样子
我们可以挖苦下法国人
这第三层意思
但是还有第四层意思
就是沙翁在这里面
用了很多色情意味的双关语
这个在中文翻译当中
是很难体现出来的
所以我一直非常努力地
推荐大家好好学英语
因為能夠體會到更多的意思
比方說那個公主向是從女官學英文的
很基本的那些詞
就是人體的不同部分的手腳什麼什麼的
比方說那個腳 腹 對吧
紮具裡面就把它寫成
以及獨成發育的腹
就發音很像
但這個詞就是FUCK的意思
所以這有非常非常滑筋
一個不安視識的一個少女
這28金的學這些什麼手腳頭
這些詞怎麼說的時候
對方卻吐出了一個
这个下流的一个双关雨
还有像那个高岸
高岸就是那个长跑这个词
他那个法医就读成了弓
就CON弓
然后这个影语
这个其实就是CUNT这个词的意思
这也非常非常划紧
就是杀识比较通过
这一个简单的旋语的这个场景
就同时表达了四层意思
把原本非常严肃的一个场景
变得非常的搞笑
非常的荒唐
你也可以说是低低趣味
对对但这个听起来
真的非常吓神市场趣味啊
我没错 这个一会可能涉及到到底哪些人在看杀去
以及当时的英国社会文化当中
他扮演的角色到底有什么
因为我现在听你描述这几个案例
感觉很像那种可能明清时代那种
什么勾兰瓦社或者说说书人的那种
加很多黄断子进去
或者说民国向盛
对吧 就是在向盛整个被
节化之前那种有大量的这些下流断子的那个时代
因为是这样 就是我们今天觉得杀去是一个特别高雅的事情
比方说的中国你去什么上海大军
或者北京什么什么非常高雅的那种场所
不说是穿西装隔离 其他也得穿得正常一些
但是在那个时候不是这样子的
就在16世纪 杀世比亚时代的话
去看剧的那些人就是混雜在一起的
比方说同一个剧场里面
同时可能有这个完工贵族
可能有这个中产阶级的商人
他们的那些太太 小姐们
还有完全可能就是社会底层
一些办公 一些显得和一些事情流氓什么什么的
他们完全可能挤在一起
来同时看同一场局
然后会有这个卖小吃的卖饮料的在这个观众习当中走来走去
然后炒闹
地上可能有狗走来走去
可能有这个鸡
不能不能的铺着翅膀在这个鸡场的地面上飞来飞去
管理区院的那些用人啊什么的
可能在那边不停的叫骂
把人赶走
里面可能会打架
可能会炒架等等等等
就跟我们今天想象的那种
高雅的那种区院完全不是一回事
所以杀剧他当时他必须要用很多这种
下流的黄乱子或者说这种比较地气的东西来吸引群众
或者说在当时对杀剧的定位跟今天是完全不同的
嗯
这种反差感其实是非常重要的一个喜剧元素嘛
杀剧当中非常非常多我上面取了一个例子
其实一直到今天各种经过的一些经典的喜剧
我们大家都非常熟悉的什么
世大臣世手世手首相对吧
Yes or Me and Yes的
Yes or Prime Ministers的
还有一个另外非常经典的一个剧
韩豆先生扮演的那个黑角是The Black Edd
那个也是非常非常棒的一个英国喜剧
大家有兴趣的一定要看黑角视
还有前线连一个比较饿素的一个剧叫小布列电
Little Britain
然后里面也就是各种混断子
然后各种非常出格的礼譜的东西
非常非常多
这些喜剧往往也具有非常类似的多层似的反差感
这是我喜欢SARS BIMA的一个重要的原因
就是它这种很奇怪的这种幽默感
还有一点我知道说一下就是杀试比较那些情节
几乎没有一个是杀试比较原创的
历史剧当然是他可能超了之前那些编研史
然后那些什么古希拉罗马题材的中世纪浪漫题材的那些东西
基本上都是有之前的一个文本的
要么是古希拉罗马神话传说
要么是什么罗曼斯各种民间传说等等等等
就杀试比较并不是一个靠原创情节取胜的一个作家
花有收回来
那个时候也没有今天的原创的概念
今天我们动不动就讲谁这个论文超习的
谁小说超习的什么什么的
就觉得超习是一个非常大的罪过
但是才古代
根本就没这个概念
一个人能够拨蓝群书
能够把什么
拨蓝图压力是多德
中世纪的各种什么奥古斯丁
把这说全部都读了
然后能够阳阳撒撒的进京去点
这才是最牛的
比如说今天我们来谈苹果
那么如果你能够把
奥古斯丁是怎么说苹果这个东西的
压力是多德是怎么说的
等等等等
如果你能央霸所有的这些大牛
怎么评论评果全部都说出来
那么就说明你非常非常久
说明你读了很多书
你根本就不需要来强调说
这一段是紧自压力师作得什么
某某书 地几卷 地几章
那个是紧自奥古斯丁
什么什么 深邮大权
或者阿亏纳什么什么的
你根本不需要这样做
反倒是 你如果你要读披吸进
你要搞什么原创
你要写一个前人都没有写过的东西的话
那么你才是值得怀疑的
大家才会觉得你这人不靠谱
说明你没怎么读和书嘛
当然我们这么说的话
并不是说沙温没有原创型
它的情节不是原创了
但是它的原创体现在
对原材料的非常巧妙的加工和改造
比方说像杀射比较厉实剧
所依据的那些编年史
今天有人会看吗
今天基本上不会有人看那些什么
货尔的那些编年史
因为那些说写的实在是太难看了
机器的枯燥无聊
而一个好的作家就体现在
一个糟糕的素材白在你面前
你能够把它加工成一个有意思的东西
这才是沙士比亚的原创性的体现所在
还有一点根据我们今天的理论
就是大家学文学的无论是学中文的文学
还是比较文学
还是进文文学的文学什么的
大家肯定都知道这个概念就是所谓的护文
Into Taxiuality
什么意思呢
就是说世界上根本就没有所谓绝对的原创
世界上所有的文本都是互相硬设的
所有的文本都是对别的文本的重新的组合
家公 拼貼 歪曲 扭曲
或者說是粉絲等等等等
就太陽底下沒有新鮮事情
就人沒有辦法想個想出
自己從來沒有見過的東西
這是我們今天的理論
當然我這麼說不是說要替抄襲
這些東西做什麼變化
而是我們就想替大家
殺世比亞那個時代
他的原創性這個概念
跟今天是完全不一樣的
就是大家就是人對這個概念的理解
對原創的理解
已經發生了非常非常大的變化
總之呢就是我覺得獨殺劇
看殺劇是非常樂許無窮的
當然呢也是很難的 很困難的
裡面有很多這個難點
華爾說回來了
咱們也不必刻求自己說
每一個字 威嚴大也都要吃透
你想這麼多這個殺學家
號碩窮金幾百年研究殺劇
然後每年還要不斷地
新的學術成果出來
我就不相信有哪一個殺學家
敢說自己已經把殺學家吃的偷偷的了
所以我们作为普通独者的话
我觉得是大家只要从中能够找到自己的乐趣
觉得这个是因很好玩 值得转墨 这又足够了
我觉得我当时在一个印度餐厅里面
跟你一起吃咖喱的时候 你就跟我讲
说你觉得 杀是比亚
它的一个戏剧 它比较大的一个实际的意义
其实塑造了后来的一个音语
这门语言和它的无学表达
当时你跟我提过你认为
在那个时代最重要的两个英文文本
就是奠定了现在英语表达的文本
一个是杀试彼亚的这些戏剧
另一个是湛姆斯的亲令板胜惊
对
我们先面影响
就是沙翁所在的年代
就是伊利沙白伊士
杜德王朝最后一位君主
他死了之后
他没有儿子马
没有记成人
然后就请了他的一个亲戚
就是苏格兰国王
湛姆斯来做英格兰国王
所以苏格兰哥英格兰
从那个时候开始就联系在一起了
杀试彼亚的时代
就是伊利沙白玩期到湛姆斯
伊士早期
就相當於中國的民潮
大概是加進到萬例連結那樣子
就差不多同時代人
當時的英語
我們今天稱為叫
惡力貿易英國的英國語
就早期進代英語
跟今天其實已經差別不大了
因為那個時候沒有什麼國家
公立的機構來規定語法
什麼什麼的
所以那個時候語法和偏寫
還比較混亂
跟今天不太一樣
但是今天的對英語
有一定基礎的一個外國人
比方說一個中國人的話
是完全可以讀 16 世紀
沒到 17 世紀出的
英語的文本
就是殺死比亞時代的文本
這今天已經非常非常接近了
還有一點就是沙溫
它是一個原大師
它發明了大量的屬語和成語
或者說那些東西可能不是它發明了
但是本來用得比較少
它這麼一用之後就普及了就流行了
那麼這些屬語就變得固定了
變得快置人口了
就一直影響和流傳到今天
成為今天的星語
日常用語的一部分
這個例子非常非常多
我隨便舉幾個
A4Gunk and Clujin
意思是木耳城中
這事已成定局
這個短語就出自奧賽羅
还有比方说 为你自上人里面有一个短语叫Waste Bati的Bress
就是秉住呼吸 秉吸凝神的意思
这个短语稍微文学话一些
但是今天那么你说的话
大家也多历口明白什么意思
不会觉得它是一个古代的词
还有像比方说我有一辆汽车
对我这个汽车已经开了很多年了
我可以说It has seen back days
就是它曾经见过更好的日子
实际意思就是说这种已经不行了
金不如吸了 我这车已经很破了
这种说话也非常非常常见
还有像这个Strange bad fellows
奇怪的伙伴
bad fellows
就是说一张床的人
就是这两个人居然弄得睡到一张床上
是一件非常奇怪的事情
这个短雨在今天也是非常非常常见
就是像沙清晶前不久不是写了一本书
讲这个冷战时期的台湾跟苏联之间的关系
我因为我们以前一般会觉得
讲解时时代台湾跟这个苏联是水火不容的
但他们两个其实这件还有很多这个很奇怪的联系
那么就可以说 讲解时时代台湾跟苏联是Junge bad fellows
对吧 就是完全不大界的人
就有一种破刺原病那种感觉
这个词也是上识比较发明的
或者说是它普及的
还有一种说法叫Fore-Serkung
出来的原券也回到元处
别忘说某个政治家的政策
大张旗固了下导骨
然后最后不了了之了
回归原实状态了
那么这就是一个Fore-Serkung
就这些词都是今天印语当中非常非常常见的
这些东西其实都是砂弓发明的
或者说是它固定下来了
而就是因为经过他的固定和传播
这些词的今天已经成为属语
所以大家不会觉得他很难
嗯
还有一件事情让今天的人读
沙温不会觉得很难
那就是你已经说到的同意时期的
战务师侵定版盛经
就是1611年出版了
在这之前就已经有人在翻译已经语盛经了
比方说那个
Wikily夫翻译过
Wikily夫当然我们知道他是
罗大德派的一端嘛
和他被除死了
他就犯意过圣经
因为犯意圣经在中世级是一种重大的事情
就是天主教会之前就会认为
圣经只能是用拉丁稳的嘛
神父作为神和人之间的中间人
或者说中宝
由他来负责给大家传播最高领袖的精神
一般人不需要学拉丁稳
对吧 一般人也学不会
但是后来我们知道
很多宗教改革家向捷克的杨胡思
还有更晚的马丁路德
他们都觉得把圣经从拉丁稳的
或者说从希拉稳
翻译成本作语 翻译成结课语 翻译成德语 翻译成英语 得得得得得得
非常非常重要
就像老百姓能够直接读聖经 领会精神
而不是受那些神父的欺骗
所以翻译成经是一个非常重大的一个历史和政治事件
英语之前就已经有人把他部分的翻译成英文
但是翻译的质量称资不起
不是特别好 然后也不是很完整
那么沾姆斯一时时代就找了一批人
在以前的公共上基础之上
搞了一个新的版本出来就是沾姆斯亲令满聖经
因为这个站姆斯伊斯太赢着新教徒了嘛,英国赢着新教授回了
就是为了让没有受过两号教育的普通人
也能够明白神的意思
所以这部圣经的词会量就比较小
去说是只有8000个常用的英文单词,因为非常非常容易理解
当然指的是对当时的人了
今天你去看那个站姆斯圣经的
就不是很容易理解,非常的古色古香
用词都非常非常奇怪
但其实也不是很难
你掌握了一些基本的用词的话
什么Ditus的脑,什么Variety SE on To Z这种
很奇怪的这种说法
稍微掌握一些的话 读这个版本的声音其实也并不难
而且战务司声音我觉得是
文风比较优美 读起来非常舒服的一个版本
当然后来 一直到21世纪会有很多人觉得战务司声音太难读了
咱们今天人读不下去 所以又会有新的翻译的版本
我也看过其中几个比较新的当代英文的翻译的版本
读的时候就觉得非常非常美意思
就像白概水一样
就仅仅是把那意思本拿出来而已
就没有什么文学色彩
当然这个也不一定就是可能是我自己个人的偏见
我想说的就是
战补司政经跟杀士比亚是同时代的嘛
然后他们两个之间其实互相影响的
而且就是因为战补司政经的很多表达
传不到今天为大家所熟悉
所以大家也就熟悉了那个时代的英语
也就不会觉得杀士比亚的英语很难
接下来是不是可以咱们聊一聊
杀士比亚自己作为一个戏剧精英者
和创作者他的一个大概的一个历史
因为可能研究杀士比亚
这些文本的人很多
但是对于杀识比较自己的一生
可能是我自己没注意到
我都没什么印象
有什么关于杀识比较的转机
杀识比较转机其实还是蛮多的
比方说我前面讲到的
比德阿克罗亦德他就写了一本
杀识比较转机
那本书好像也有中文版
骗幅非常非常大
然后像英国那个大作家
就是写发条成那个人
安东尼波吉斯写了一本
杀识比较转机
那本书也挺不错的
再有就是研究杀识比较的一位
大家美国人格林布拉特
它有一本賺集叫做
Wailing the World
有中文版叫做俗世Ware
這幾本書大家都可以去看一下
但是你會發現
獨樂這些賺集之後
你好像對那個時代有很多了解
然後對它作品有很多了解
但是對這個人
其實還是不是很了解
確實是這樣
就是因為殺什麼樣
這個名其這麼大的一個人
它在歷史上
留下的資料卻非常非常少
就是我們對它的
比方說這個成長經歷
然後它的各種生活等等
知識甚少
很多东西是通过他的作品来反推
以及通过同时来别的人对他的一些评价
比方说马洛曾经罵过他嘛
来进行一些了解
这是一个很神奇的事情
就是这么重要的一个人
他的人生却非常非常神秘
乃至有人会觉得历史上可能更没有杀识比较这个人
或者说他是某个人的闭名
或者说他其实是好几个人共同的一个幻子
那接下来我们就来讲讲杀识比较他的灵感来源被
当然从我的角度上来讲的话
我可能对它印象最深刻的
恰恰是这些所谓的历史剧
就是这些关于英国早期这些金区号号
朝 玫瑰战争这些历史的
但是我好像也听到过一些说法
就有的人认为这个历史剧是
杀剧当中最不重要的一部分
我不知道你同不同意这种观点
这是一种很常见的说法
就是很多杀剧家会认为
中央的肯定是斯大悲剧
或者说那些喜剧会比较重要
他们会觉得历史剧不太重要
包括很多中国的杀学家也会这么认为
我觉得这么讲的话有一定的道理
就是因为沙龙的有一些历史剧
比方说亨利60
它是显然是比较早期的作品
确实是不太成熟
有的作品还是跟别人和谐的
有的作品做的身份确实还存疑
就未必真的是杀是比亚写的
但是我觉得它那些比较成熟的历史剧
尤其是亨利50
绝对是杀剧当中的一流作品
就跟那些斯大悲剧相比也不会差
这些历史剧至今也经常上演
经常得到全新的权势
我觉得这也体现了
他们仍然是非常重要的非常受欢迎的
那么说一下沙文的历史剧
这个也是我最喜欢的部分
在沙文所在的时代
普通老百姓是不实自的
就大部分人是不读书的
那么民众了解历史的一个重要的来源
就是看戏
这个跟中国也是非常相似的
你想这个中国的古代的普罗大众
他们了解历史很多人通过听说书
所以呢
对《紗诗比亚》实在来说
《细剧不仅仅是一种娱乐》
它也是一种教育
也是一种信息和知识的来源
是一种教育手段
对政府来说
《细剧》也是非常重要的媒体
政府通过《细剧》来塑造王朝
王氏军主和政府的形象
从而给大家塑造证学历史记价值观
等等等等
这个当然是很容易理解的了
到后来的话
这种媒体的功能
就逐渐地被向报纸
电台电影电视
到今天的网络短视频
等等工具所取代
那么在这个漫长的眼镜过程当中
沙去也就逐渐失去了原本的那种
非常草根的接地气的直接对接
基层民众的那种功能
沙王有一些是讲古希拉罗马的
比方说那个有利务斯凯萨最有名的嘛
然后安东尼和克里奥特拉
这个显示根据历史的嘛
但是我们一般说历史剧的时候
好像不太会把这些算作历史剧
还有就是言格来讲像李耳王、麦克白、哈姆雷特对吧
有的讲苏格兰的就讲丹麦的
这些其实不也是历史剧吗
因为像哈姆雷特大家有一定的历史的素材的
传说故事
对 但是我们似乎一般也不把这几步算作历史剧
就是说沙王历史剧的话
一般指的都是他那些新格兰提产
下面我们就按照历史的时间顺序
而不是沙王创作的顺序
来排一下他的这些历史剧
按照时间顺序的话
首先第一个是约翰王
就是那个千订大线张美卫
然后下面是爱的话30
爱的话30这个作品的比较有争议
有有人说他不是杀过那种作品
我们就全解不管
然后接下来理查20
然后恨理40上下等于两步
恨理50
恨理60上中下
然后再往下的话是理查30
就是你在英零管这个女王的
诞臣节目上看到过的理查30
对
黄媒谢
然后最后是恨理80
恨理80的话
大家知道就是1.300女王的父亲吧
那么距离
上市比较自己的时代已经非常非常近了
就等于是前面几十年的事情
这些剧除了约翰王之外
约翰王算是比较孤立的吧
这些剧基本上是比较完整的覆盖了中市进阴格兰历史
一段非常非常重要的大转折事情
从进去化王朝主席的灭王
也就是李昌二师
因为李昌二师被亨利斯是推翻的嘛
这就是狼凯斯的王朝的串位
然后的应发百年战争
尤其是向亨利武士内理
然後恨力五世死了,他的兒子恨力六世紀位,同志事件很長
但是這個國王他有精神病,而且這個比較軟弱無能
導致國內發生了內戰,玫瑰戰爭
當然我們知道今天玫瑰戰爭的話,很可能就是喬治馬丁寫的那幾部書
權力流行,然後包括龍之家族的歷史的素材來源
我覺得尤其是龍之家族
因為就是同一個王式的兩個分支
然後互相之間內戰爭奪王位這個故事
黑黨綠黨
對 是 對黑黨綠黨在那個歷史上就是紅玫瑰白玫瑰嘛 紅白兩個家族
對 我記得我在當記者時候當時他寫道過一篇新聞
當然那篇新聞完全就是因為外媒報導了 所以我們也轉災一下
但那會沒有AI還靠人肉再去馬字 這所叫編譯一遍
當時講就是那個理查三世 但是約克王朝的嘛
玫瑰戰爭 偽生著名的那個博斯沃斯戰役
我們中學時候學到的順口流 對吧 什麼一個馬梯鐵
然后输了一场战争
最后面了一个王朝就是他的故事
他的当时的应该是遗海
在英国的一个停车场被重新挖出来了
没错
就是那个还是蛮有历史感的
对对对
就是因为李察三世这个人
在历史上被黑得非常厉害
当然这个主要是杀世比亚的功能
杀世比亚把他写得非常非常的复免
但是也同时也有一些人
就一直捍卫着李察三世的权利
认为他是合法军主
横力度多是丑位彻
对一直到今天还有李察三世的协会
至于维护李杀三世的生育等等
这个事情确实非常有意思
嗯
所以呢
杀聚就基本上覆盖了这一段
一直讲到
杜杜王朝的绝起和前半期
也就是你说的
李杀三世
此在波斯沃斯原野战役当中
然后恨力杜杜
多取王位
也就是恨力欺世
他的儿子就是恨力巴士
就是一地杀白的父亲吧
基本上到了杀世比较自己的时代了
所以呢
这个历史时段
非常非常具有戏剧性的
故事时代是太多了
有名的军主也非常多
相關的文藝作品也是屬不勝數
這個我覺得就像中國的三國一樣
或者說實際上抗擁前那個時代一樣
是廣大人民群眾所洗文樂見的
然後各種藝術形式的創作者也非常中愛的話題
我們先不已經講了馬丁的《拚禦火》之歌
以及這個《學禦火》或者叫《童志家族》
有非常非常明顯的參考這段《英格蘭歷史》的影子
而且我自己跟這段歷史也有一點小小的聯繫
就是我的早期的翻譯作品
就是单穷私的作品 金句话王朝 雪下
还有空玩官 玫瑰战争与都斗王朝的崛起
恰恰说的也是这一段
而且我就很有意思一点
就是刚刚说到的那样的一个大的背景
从这个约翰王对来 金句话王朝时代一直到
向恨离六世 蓝开斯特王朝
玫瑰战争开始
到理察三世 恨离四世 五世
然后理察二世 最后恨离八世
在到后面这个伊利莎白一世
这样的一个时期
其实虽然看起来英格兰历史经历了几个王朝
但是可能中国的听众会读折
他肯定是不能用中国的这种王朝更迭的思路去看待他们的
因为本质上他们都是一个大的家族
对都是所谓金确华王朝的分支
金确华他算是一个总的一个大家族嘛
然后蓝开斯特和约克都是他的旁知
然后多多其实也跟金确华是有明确的因亲血缘关系的
对 这是中国历史和欧洲历史相比较一个非常重要的主题
就是中国历史上每一次改双换带都会特别的彻底
会彻底的扫荡之前的那些统治集团结构
当然我说扫荡也不是那么绝对了
肯定会有人姓存下来
而欧洲历史上就会具有非常强的延续性
每个朝代更联基本上都是一定要跟前一个朝代能够扯上关系的
哪怕不是男性血统的直气货带
那也可能是一个外孙的货带
或者说是一个远心等等等等
其实英国历史我觉得主要就是通过这种所谓的女性血脉来继承
比如我们提到汉罗威网朝或者谈到温杀
网朝的时候经常讨论的时候会强调他们的军主来自德意志
来自汉罗威 但实际上他这个继承权其实主要就是靠他身上来自女性这一块的血脉
比如说像这个维多利亚 对吧 对
当然 维多利亚之后改性是维温杀
那么唯独压他的这个女王的权益
其实就是原子那个乔志伊士
他虽然是从得意之来
但是他的母亲是斯图亚特这边的人
然后斯图亚特为什么
战部是伊士能够入主
应该来的大为他作为苏格兰人
他也是因为他的母亲是
都德王朝的血脉
那都德王朝就直接可以跟
精确化联系起来了
所以你从这个角度看的话
他这个血脉1000年来总是
这个大家族当中是有关联的
是的
这是非常有意思的话题
這個我們有機會跟學期在別的地方
從今的討論
那我們聊一下
沙翁歷史劇的歷史背景
首先要強調的是
沙翁歷史劇裡面
偏離歷史的地方
極多
有的那是無心的錯誤
就是沙翁他自己也搞不太清楚
不要說把好幾個不同的
約克工學混小程同一個人
有的那就是他自己有意識的魔改
這個歷史是非常非常多的
有一個作家叫做
約翰朱利亞斯諾里奇
就是諾里奇宣覺
非常有名的一個英國歷史學家
他是這兒八進的一個貴族
然后他写了很多书 写过拜占厅历史
然后他有一本细细理史 我把它翻译成中文
诺里奇寻觉有一本书叫
XXPS Kings
The Great Place and the History of England in the Middle Ages
叫杀世比亚的国王们
他的伟大细剧以及英格兰中世纪历史
这本书几乎是主字主剧的
分析了沙王历史剧的实实错误
把每一部剧里面的所有的历史错误都拿出来编示一顿
但是如果你对这个不是很感兴趣的话
也会觉得很枯燥 很无聊
我想说的是
咱们完全没有必要去纠着这些历史事实错误不放
因为这么做的话意思不是很大
它的指去本来就不是要探究历史真相
那么既然杀光历史剧没有探究历史的功能
那么它的功能是什么的
就是我们前面已经提到
就是有非常浓重的政治色彩
甚至可以说就是政府的宣传
因为它的作品主要是在一地沙白时代写的
伊利沙白时代稳定了前面这些内战
混乱以及他的剪接
血腥马力所在时期的那种宗教压迫什么的
伊利沙白在宗教上比较宽容
然后国内比较国泰民安
在他时代就干了很多大事
打败了西班牙的屋地艰队
然后又开始对北美
都印度 开拓等等等等
所以那个时代是一个
关会的胜利的伟大的时代
作为在这个时代生活的文艺工作者
杀视比亚他要做什么
当然是要红洋主权率
格宋正能量了
格宋多多王朝的这个善智
那么就要做对比
就是本朝多么好
前朝就是多么坏
主要就是约克王朝时期
连年战乱 民不聊生
死了那么多人非常非常悲惨
而且你看咱们现在的女王陛下
多么精明神物
那么作为对比
前朝君主就是非常非常糟糕
所以杀识比亚在李察三日之部
距离间就疯狂的攻击和丑化
约克王朝的李察三世国王
距离间有一句话
说李察三世是那只之诸
那支丑漏的土被残除
激滴的丑化从而
红洋本朝的合法性和正义性
通过丑化我
丑化李扎三世
来丑化伟大的约克王国
没错
朝廷为什么会墨许或者说知识杀识比
进行这种疯狂的宣传呢
就还不就是因为本朝的合法性是有问题的
就是一地沙白的爷爷
恨地歧视
也就是渡渡王朝第一位君主
他能够登上应该两王
是非常非常沉问的
我们甚至可以说它就是一个串位者
为什么呢
就是因为亨利奇是他的负信那边
根本都不是英格兰王氏
他的负信那边是威尔氏人
根本都不是英格兰人
本来就根本就没有王位繼承权嘛
他之所以有一定的主张
就是因为他的母亲那边
是进去华王氏的私生子
博夫特加祖的后代
他是一个私生子的后代
所以亨利奇是当上英格兰国王
是非常非常沉问的
那么他的后代
就是伊利莎白了
那就需要著力的在民眾當中宣揚本朝的合法性來鞏固他的統治
所以殺失別人的歷史去就是要迎合朝廷的文藝宣傳的要求
所以他必須要講《恨的西是聖王》
他是奉天成運的
他在戰場上打敗了李殺三世
那是大使所需人心所向是得到上帝的保佑的
那麼他在戰場上通過征服、奪得了王衛
然後又已經去了約克加族的那個女兒
伊底沙白从此建立了杜德王朝
这是一个得到上帝保佑的神正的事情
然后还有另外一个特别明显的宣传的案例
就是杀世彼亚的最后一个历史俊
亨利巴士
亨利巴士那都已经是伊底沙白的父亲的吗
差不多就是杀世彼亚自己所在的时代了
所以要写这样一位国王就需要格外的谨慎
那么亨利巴士的敏感化临
那时代就是太多了
亨利巴士你大家知道他先取了西班牙的公主
凯斯林
然后呢
这个显凯斯林
人老猪皇
生不出儿子
然后就要取一个年轻貌美的安尼伯林
就闹出一个离婚案
因为这个离婚案的
亨利巴士就跟天主教会闹翻了
所以呢
英格兰走向了宗教改革的道路
这是历史的大事件
所以亨利巴士跟凯瑟丁的离婚案
以及他跟这个侍女安尼伯林之间的那些狗鞋
是不太正能量的
但是杀视比较
必须要把国王和安尼伯林写得非常正面
为什么
因为安尼伯林就是一粒杀白的母亲
所以整个剧呢
最后结尾是这个亨利巴士和安尼波林的女儿
伊利沙白诞生了
那么沙士比亚明明知道后面还发生了很多非常狗血的事情
就是亨利巴士出死的安尼波林
然后又连续换了好几个老婆
中间也杀了其中一个
这些事情沙士比亚显然都是知道的
那么伊利沙白女王也知道她父亲是这样一个人
所以这个话题对伊利沙白女王自己
大概也是非常非常敏感的
所以呢
沙士比亚她不能够对亨利巴士进行任何的批评
不能把真相比較客觀的描寫出來
殺死比較在恨一巴士這部劇裡面
就拿捏得特別的恰到好處
非常非常講政治
就一面吹捧了一地殺白女王和杜豆王朝
又迴避了關於恨一巴士的很多民感話題
所以恨一巴士這部劇本身不是特別有意思
在殺劇當中不是特別好離步
但是如果你把它作為一個政治宣傳
以及主權率
一个文本来研究的话
你也会觉得这部局非常非常值得琢磨
但是我感觉中国的这些观众
主要是一些聚集和电影观众
对于恒理巴士和安妮玻璃的那些狗血故事
尤其是最后
她把安妮玻璃的脑袋砍掉了
对
就恒理巴士是以这样的一个
杀了几任老婆
然后结了六次婚的这样的一个形象
文明于是
但是反而在杀试比亚的恒理巴士里面
是不是她完全没有提到
这些比如说安尼玻璃被砍头的这些事儿
当然没有
如果这样的一些关键剧情都没有的话
那沙士比亚
西剧当中呈现的恨力巴士跟我们今天
作为吃瓜群众看音剧看恨力巴士
完全不一样
想看的比较刺激的点是截然不同的
对
所以沙具的恨力巴士就显得非常的操摆
就是我们说的
恨力巴士这部剧是一个非常有意思的
值得研究和着摸的一个主旋律限力工程
对我们来说就会比较无聊了
对
还有就是恨力武士这部剧
恒例武士 那这不用说 他就是民族英雄嘛
打败了法兰西 差一点就成为两个国家的国王
那个是英国两人最阳媒土戏的时候
并且他是杜杜王朝的祖先 兰开斯特王朝的军主
因为杜杜家族他是兰开斯特家族的私生子的后代嘛
他的合法性是来自于兰开斯的这一边 而不是约克这一边
所以呢 杀翁割送恒例武士在政治上就毫无压力
一方面 他本身就是一个非常正面的形象
是民族英雄
第二 他的身份也正着正确
是我们胜亡这边的
所以杀封各送恒例武士就会显得非常的真诚
当然效果也非常非常好
那么我们说下恒例武士
这是我最喜欢的杀剧之一
应当说也是他最成功的一部历史剧
顺便说一下就是那个美剧兄弟连带
可能看过对吧
兄弟连带这个英文的名字
对吧Band of the Brothers
这个说法就是出租于恒例武士这部剧
就是恒例武士在阿金库尔战斗打想之前
对降市们发表了一番演讲
非常坎坎即样
那个可以说是历史上最棒的演说词之一
也是我最喜欢的演说词之一
我来读一下
We feel we happy feel we band of brothers
For he today that's the blood with me
Xiao B. my brother
他说我们这么一小权人
我们这么一小权
幸运的人 we happy feel
我们这一只兄弟的对我
We band of brothers
今天与我一同流血的人
就是我的兄弟
然后后面还有一段说
说这个无论这个人什么出身都没背微
那么今天只要参加了这场战斗
跟我在同一面骑志压战斗
那么他就身份就变得高贵了
这是他的演讲的一部分
其中的几句
就是恨离50这部剧
塑造了一个非常理想的
可以说是完美的军主的形象
这就是杀势比亚以及
杀势比亚所在时代的最广泛的名义
就是大部分人都认为一个好的军主
应当是这样子的
首先必须要前程要信神
都斗王朝之所以能夠上台他的合法性之一
就是神意
就是神保佑恆理歧視
打贏了博斯沃斯原也戰役
殺掉了理察三世
那麼阿金庫爾戰役之所以能夠打敗法國人
也是因為
恆理舞士他一向就前程
信神
所以神保佑他
第二要舞德充沛
要能打
第三要有雄心狀治
就是要踏平法南西
但是按照恆理舞士說法
那是要收回他自己的合法的一產
就這個東西
自國以來歷史上就是屬於英格蘭
所以现在我拿回它是完全合法正当的
还有就是办事要认真 要靠谱
再一点就是要亲民
比方说恒例武士那个距离
有一个很有意思的情节就是战斗前夜
英法两君就各自按赢扎债
然后中间隔离段距离
在远处可以看得到法军那边
阴地的勾火 听到法国人讲话的声音
这边这个英格兰人非常紧张
因为这个英军前面经过长途把射
非常疲备
然后兵力也远远不如法军
大家就非常紧张
感觉明天可能就是我的死期了
所以這個時候恨禮武士做了什麼呢
就是他假辦成一個普通的軍官跟士兵們跟軍官們交談
在這個交談過程當中呢
他的軍隊裡面有一些外邦人
有位是人
蘇格蘭人和艾爾蘭人
因為各種原因嘛
在京軍當中服務
那麼這些人覺得自己明天就要死了
而且他跟新格蘭的關係也不是那麼的緊密
就是有可能會動搖
然後恨禮武士就跟這些人談了一下
這些人就發表了一些非常不笑的言論
但是呢
恨禮武士就完全沒有介意
這個其實拿破輪也說過
拿破輪就說做一個好的軍官就應當
假裝聽不見
士兵們發牢騷的那些言論
如果你每一件事一路叫真的的話
那麼就會把所有人都得罪
所以亨利武士就完全不介意這些士兵所發出的那些牢騷
以及對朝廷那些不尊重的言論
然後亨利武士跟這些人微復思網談完了之後
亨利武士就自己一個人找一個地方
安靜的地方就跪下來
跪下來向上帝起導
對上帝說
說我知道我父親亨利斯是當年串位
這個是不合法的
还杀害了李唐二世国王
那么现在这个事情都已经过去这么多年了
我现在也没有办法挽回
那么我现在只能承诺
如果这场战力上立保佑我胜利的话
我将来要对李唐二世重新安葬他的一体
要给他重新举行国藏等等等等
要给他建立拜堂什么什么的
就发了一番事
这段视野也就是顺应了我们前面的第一点
就是他这个前程的国王
但是不管怎么说
作为一个优秀的国王
恨立武士最重要的一点就是他胜利了
为国家赢得的容调
所以位子老百姓是愿意承担一些代价和牺牲的
勝利就能够证明恨利务师确实得到神的保佑
那么也就间接的 鞏固了之前串位上台的
Lancas的王朝的合法性
从而鞏固了Lancas的后代
都夺王朝也就是Saris Bia所在时代
军主的合法性
只是一个非常热热彎子的过程
Saris Bia在恨利务师里面还有一点
就是些 恨利务师年轻的时候年少青黄
整天就跟那些呼喷共有在一起
车飘读
里面不是有一个非常有名的叫Fusafu
这样一个形象
然后来呢
登机之后瞬间就完成了一个转面
变得非常沉稳 锐质
不够延效的
微风八面的 延速的前程的军主
这个转面积极的迅速
当然这个其实主要是厚实的虚构
因为我们今天知道就是
亨利武士这个人的从小就很靠谱
是他父亲的左右手
然后一直很延速
他的弟弟叫托马斯
反倒是比较放浪不击
杀是比亚对亨利武士这样一个人格转变的塑造
虽然说没有历史一句
但是非常非常具有戏剧性
还有一点值得一说的就是
在亨利武士登机之前
他为了王位的问题
其实跟他父亲闹的是不可开脚
好几次差一点就被废掉
传说在父王还没有趋势的时候
亨利武士就曾经适待父王的亡官
大家想想一下这个什么
用任王朝那种情节的话
那么这个太子方军
这种事情在中国历史上也非常非常常见
这一点在这个杀剧里面也有体现
当然是一笔带过了
这个是一个
怎么说呢
人们内部的小矛盾嘛
最后还是被融化到了
整个恨力武士合法性的
这样一个主旋力的红流当中群
而我们知道历史上就是
恨力四十国王
其实对自己的儿子并不是完全的满意
他的一方面
虽然已经历了恨力武士了
历他为繼承人
但同时又协力地去培养
其他的几个王子
比方说我们前面说
那个放弄不记得托马斯
从而跟他的长子之间搭成一种平衡
就非常有九龙多敌的那种感觉
这一点杀去里面有一点暗示 但是不多
以上说的是亨利武士这部剧
然后亨利武士这部剧的话
有好几部电影改变非常值得一说
尤其是第一部
具有非常重大的历史意义
为什么呢
因为它是在1944年上演的
1944年什么时候
二者还没结束的
德国人搞了一个什么V1V2飞蛋
相当于原始版本的单导导弹来红炸轮蹬
像这个英国国内大家长期忍受着物资配几的各种生活困苦
什么茶叶呀 糖啊这些东西都要配几
大家日子过得很苦
所以这个时候就拍了一个电影
我觉得不能说完全是政府的意图
但肯定部分原因是为了辜物民众
1944年的这部恨令50电影
由老一辈的德意双新的艺术家
劳伦斯奥里维尔诸言
这个剧非常有意思
它是一个剧中剧
就是在這個劇裡面
它的場景是什麼呢
就是說也是一個舞台
然後你會看到那些
這個幹雜活的人
怎麼搭建這個舞台
怎麼樣布置這個道具啊
什麼什麼的
然後演員
進場登上這個舞台
然後下面也會看到這個
劇院裡面的場景
就是那些老百姓那些觀眾
在幹什麼
那觀眾就是
殺死比亞時代的觀眾了
他們就互相之間在
場價在打去
鬥勒
然後跟演員有互動
所以這個就不僅顯了
喝了50這部劇
還反映了
沙石比亞時代的聚場是什麼樣子
你剛剛講了那個
就是勞倫斯奧利佛
也那個
恨力武士
我記得我們還看了一些材料
就說有一個很具體的原因
是二戰的時候倫敦的那個巨暗
本身因為是戰爭狀態嘛
所以一下子就受限了
就無法去上演很多的這種聚集
所以導致有一些頂尖的殺劇舞臺演員
他開始轉向去演電影
甚至有一些演員
他可能就離開了英國
去到美國
都要加入了好萊塢
所以反而就促成了沙巨表演在电影上开始出现出很多的结果
是 老专斯二里为1944年那个片子是在1944年11月22号上映的
那么这个时候大家知道这个法国战已经打完了吗
蒙君已经解放了法国
然后毕竟的这个德国边境就暂时已经快结束了
这个片子的片头的题词就写得非常清楚
说经以词片限给英国的突击队和空降部队
本片牵备的尝试重现他们祖先的精神
所以这就很明显嘛就是一个杨毅的爱国主义
情怀的一个电影
当年这个恒理武士打的是法国人
然后1944年打的虽然不是法国人
打的虽然是德国人
但是毕竟打的也是外国人
而且这个地点
战斗的场景也是发生在法国
所以有些暗合
当时的观众看这个恒理武士的时候
毫无疑问肯定会想到
同时正在法国进行的战士
而且这个不电影是一个彩色片
那当时还是不多见的
各种服装化妆道具非常非常的华丽
大家有信心的话可以看一下
這個電影在今天應該很容易找到
這個篇子後來是獲得了四項奧斯卡獎的提名
包括最佳影片和最佳男主角
就奧利威爾他自己是又做導演 又做主演
特別有意思的是
我前面不是說了恨禮物是在戰鬥前夜
跟幾個士兵聊過天
其中有一個威爾士的士兵
那個人的演員真的是一個二戰期間的一個戰爭老兵
他是英國皇家海軍威爾士慶王號
戰略艦上的一個水兵
對 威爾士慶王號
大家知道參加過圍繳德國的那個彼此賣號
這個人叫艾德蒙頓 耐特
在這個未來世新王號長受的重傷 雙目失明
當然後來眼睛又吃好了
在1944年的時候 一直眼睛
剛剛開始恢復部分的勢力
這個人就扮演了戰鬥那麼老兵
所以這是一個非常值得一說的一個點
這個電影因為在二戰期間
他的目的是為了紅陽正能量
所以殺菌當中的一些比較負面的因素就被刪掉了
比方說有一個情業就是恨力無視
他当时已经打败了法军的主力
抓了一大批服务
然后这个时候突然
由法军的小谷部队
习基
京军的后面的自动队伍
但是恒理武士当时
他不知道这个队面来的直播是法军的小谷队伍
而以他以为是法军的
另外一只主力部队来了
所以为了准备好营赞
他就做了一个非常有争议的决定
就是把手里的数百名
法军服务全部给杀掉了
就杀服这个事情总归
不是非常的关灰
电影当中就把这段给删掉了
这个也可以理解
因为免得大家联想到二战当中
还有一个就是杀剧亨利50的漠谋其实是有一点悲哀的
就是最后一句话嘛说
亨利60就是亨利50的儿子上在强宝之中
即被加免为英国法王
继承了两国王位
然后他的国政有多人之长
最终失去的法国
并使英格兰留写
这是杀势比亚剧里面的这个原话
就是为了下面的这个亨利60做预告嘛
就是因为下面要讲玫瑰战争了
那么在二战期间拍电影的时候就觉得这个很不吉利
所以把這段也刪掉了,這也是可以理解的
這是1944年的恆理武士
然後後面還有一步我特別喜歡的1989年版本
那個主演是肯尼斯·布拉納
這也是英國的老戲鼓了
他也是非常非常經典的殺劇演員
這一版我是非常非常推薦
在62G Oskar上獲得了最佳服裝設計獎
然後肯尼斯·布拉納獲得了最佳導演和最佳男主角兩項提名
那個時候肯尼斯·布拉納還非常年輕
扮演這個恆理武士
它的风格跟那个奥里威尔版就不太一样
奥里威尔那个画面非常的华厉
布拉纳版本就比较写实一些
比方说像这个奥里威尔1944年版里面的各种
穿的服装就非常的华厉嘛
就非常漂亮也很干净
而布拉纳版本里面就比较真实
那些站场上的那些人衣服穿得就很脏
然后就站买了污泥、鲜血
什么什么的
那些凯甲、冰细什么的就显得很旧
还有就是四孙年版本
把那个阿金库尔站在一个阳光名妹的田野上
而89年版本 战斗场景里面就是当了下的大雨
然后满地都是烂泥
地上还有写 这是它的一个特点
还有一个版本店就是2012年
英国BBC拍了一个系列叫空玩关
里面就有这个亨利武士还有什么理查三世什么的
请了好多最有名的演员
比方说让那个本位销抖森对
让本位销演那个理查二世
让抖森演亨利武士让卷服务演理查三世
这个系列的话大家也可以去看
因为非常晚进了
很容易找到 然後技術上肯定是必須要先進很多
拍得要更精緻一些
我記得是空王關這個音劇上映之後
空王關的那套書 就是單雄思的這套書
也被引進了中國 是吧
差不多吧 空王關這個點 故就是殺世比亞自己說的
大概意思就是說這個就是王玄是空虛的嘛
你當然那個王關又怎麼樣呢
那麼以上我們就介紹了殺世比亞的歷史劇當中
那些政治宣傳的成分以及我比較喜歡的
恨力武士这一步 听起来如果只推荐一步的话
那就去看恨力武士就好了
历史剧的话我最推荐就是89年
肯尼斯布拉纳版本的恨力武士还有
2012年空玩关系列里面理查
里面本位销演的那个理查20我也非常推荐
本位销我觉得是一个非常棒的演员
嗯
我知道你自己好像也在那个环球剧场
观看过实地的这个上市比亚的细剧
熟悉杀剧的人可能知道这个环球剧场
其实他有大概400多年的一个历史了
他应该是始建于1599年嘛
而且当时就是杀试比亚
本人是作为这个巨团的首席巨作家兼演员
他同时还是巨团的股东
就是你给我们来讲一讲
这个产业本身和他作为一个
细菌产业的从业者
他的一个生活状态是什么样子的
你说得非常对
就杀试比亚
他是一个全能性人才嘛
他不仅仅是一个巨作家
他是一个演员
他还是巨团的经理人
还是股东
所以在他身上具有商人气质的一些色彩
他对金钱非常在意
把钱会算得非常非常惊喜
大家可能都听说过他那个衣主嘛
衣主说把他这个什么Sackinbass的床
第二号的床正给谁
把他的手套正给谁什么什么的
他对这些金钱财务算得非常非常细
然后他属在那个巨团叫公内大神巨团
在1599年在太武师河南岸
Sasak就Sasak
在当年还不算是轮轮成的一部分
因为隔着太武师河
在今天的话就轮轮一部分嘛
今天非常非常美的一个地方
搭讯轮轮的话在SARS客
我觉得是可以转一转的
沿着那个太午之后走一走
当时呢
他们就在SARS客见了一个
据愿就是环球据愿
Glow Ops Air程
时间大概是1999年夏天
很可能正好感伤
喝了50的首颜
然后除了杀剧之外
还有其他一些据作家
比方说那个
本雄森
还有那个Thomas Decker
还有鱼汉Flych
将Flychamp
就当时的一些据作家
很多作品都是在这里上演的
这个据愿非常大,大概能够容纳3000人
但是那么多人进去的话也会显得很凶奇
又隔了十几年,在1913年,环球据愿发生了一个火灾
说是当时这段也恨了一八世
里面有礼炮嘛,一个道具的礼炮突然走火
就点燃了这个防物的目指结构
然后烧起来了,但是没有人受伤
在1914年,再同一地点重建
然后一直开放了1942年
然后是因为第一次英国内战爆发而关闭了
我们知道后来课文文掌权嘛
课文文是一个清教厨
清教厨非常讨厌
音乐啊
CG啊这些清服的东西
他们就把这个剧院给进了
然后一直到20几
才重新开了环球剧院
然后这个剧院叫Glowpe
环球
这个也特别值得一说
就是杀亡不是有一个名句
叫All the world is a stage
整个世界就是一个舞台
所有的人们
所有的难难地运直播是一些演员
他们有下场的时候
有上场的时候
一个人在一生中扮演着好几个角色
这是他那个叫接纳欢喜
SU like it
这部剧里面的名剧
当然这个话呢
其实也不是沙文发明的
你想这个整个世界是一个舞台
这种想法我觉得
大家还是比比较容易想到的吧
就我们不是讲了吗
就是他的东西都是有素材的
这一方面说明
沙士比较确实是不敢群熟
阅读量非常非常惊人
当时有人说那个沙剧
说不可能是沙士比较写的
为什么呢
因为沙士比较没有受过
正尔巴金的这个孤点教育
没有上过什么大教堂学校
没有上过就金大学
他怎么可能写得出这些东西呢
他怎么可能知道这么多古希大罗马的点顾呢
这是否定杀识比亚作者身份的一个论序
但其实不是特别有道理
就是当时你没有经过那种正规教育
没有上过六斤大学的话
也完全可能会读很多很多书
因为当时的很多作品
像这个古希大罗马神话
传说这些东西都是有英文的书的
所以杀识比亚这样一个
虽然没有经过正规教育的人
他才是命节嘛 过目不望
又爱读书
所以他完全有可能通過自己的這個大量的閱讀來獲取這些知識
所以不能夠通過這點來否定他的作者身份
那麼Glow的這個詞就有一個古典的源頭
就是古羅馬的鳳塑家Petroneous
Pretre Lonewose
他是尼陸皇帝時期的一個作家
他當時有一句話
英文的話叫All the World is a playground
說整個世界是一個遊樂場
後來那就衍生出一句話說
All the World plays the player
整個世界都在扮演演員
所以SARS比亞
所以環球巨院的名字Globe
很有可能是從古羅馬作家這個點骨過來的
當時環球巨院的骨份
就是有一些主要的演員持有的
他們其實巨團的骨動
也是這個巨場物理建築的骨動
當時一共是6個骨動
SARS比亞持12.5%的骨份
後來又有別的骨動加入
所以SARS比亞的憤額減少了大概7%
所以我們前面講過
它不僅僅是一個文人
而且是一个很精明很厉害的生意人
几十年来通过邪座
通过演戏
通过经营他的聚团
挣的不少钱
以上是历史上的环球局院
那么今天有一个新的环球局院
他是在1997年开放的
位置距离历史上的那个
环球局院不是很远
大概相关距200多米
可以算是在原纸上
1997年开放手眼居幕是什么呢
也是恨力50
就跟当年一样
所以我们再次看出
恨力50这部剧的重要性
这个居院当然是肯定经过了今天很多建筑学家
然后建筑史学家做了很多研究
尽可能的还原16世纪那个还求居院
这个房子本身完全是用英国的项目建造的
采用损毛结构
你去看了之后就会很明显的感到
的确是非常的古色古香
原先的居院大概是容量3000人
今天的话就没有那么多人
大概是1400人
然后你去看这个居院的话
你首先就第一眼就是它是非常的富古
非常有具有一种粗糙的那种质感
它首先它是露天的
所以下大雨的话可能就没法演了吧
然后呢 大概是成半圆形的
也没有座位 都是长灯
就是一个很长的灯子
上跟好多人就爱着坐在一起
如果人多的话或者说是
旁边你有一个大胖子的话
那空间可能会比较紧张
还有一次我记得我买了一张比较便宜的票
然后事也就部分被遮挡了
被跟住的遮挡住了
所以大家如果去的话
一定要尽早定票
因为非常非常火爆
票很难定
而且你要找一个好的座位的话
就还是近早在网上去预定吧
然后这个居院从九星人开放到
今天也经历了好几十年了嘛
有很多这个著名的名人
比方说那个Mark Reilens
Mark Lee Lungse也是一个老戏股
他在那个廊庭里面扮演
Tomas Columway
然后演过其他很多很多电影
什么间谍之桥什么什么的
他做过这个环球居院的艺术总监
然后我是在一七年二十年
在环球居院观看了
Mark Lee Lungse演的奥塞罗
他在里面演一个配角就是那个范绝压股
压股我们知道
就是在奧塞罗克他夫人
TES 3 孟娜之间
挑撥理剑的这样一个坏人
特别邪恶
但是呢
当时我非常惊讶的看到
就是马克力俩斯把他剪的
非常讨人喜欢
非常活靈活现的一个
很讨厌的一个坏种
但是呢有非常幽默风趣
但是我觉得他满意外的
而且呢
这个据愿跟我们一般
比方说去什么美国白老会样的那些据愿
或者说伦伦西讯的那些据愿
还有点不一样
就是他不怎么用现代的科技手段
就他不会用那个什么剧光灯啊
然后麦克风或者江生气氧那种大型的困音设备
而且所有的音乐都是现场演奏的
就有乐事在旁边不是说那个音乐是露值的
而且如果你坐在前排的话
你是可以很轻松的接触到那些演员
当然不如说鼓励大家去摸他们
你可以跟他们互动
而且他们很多演员也会乐意在演习的建习过程当中
跟大家互动
这个是非常非常好的
这可惜我一直没有买那种
比较靠前的能够互动的作为
大家如果有人体验过
告诉我是什么样的感觉
我在那边看过一些好几步
比方说重下夜之梦
塞罗无视声飞等等等等
这个均母它会提前公布
然后大家可以提前地去看自己想看的剧
我的感受就是现场那些演员的语素即快
非常紧臭
大概可能是为了节约时间
因为一部戏可能得有三个小时
甚至四个小时或者甚至更长
所以他们要尽可能说的快一些
把这个时间弄的短一些
把大概是这样子
所以呢
对我们这种飞母语的观众
我觉得还是很有挑战的
你必须要非常熟悉剧本
你才能更加上这个情节
所以呢
我每次看剧之前
都要把那个书难过来
中英再读一遍
好好复行一下
有一点的话
就是我们大家可能非常熟悉了
就是想杀剧的话
他今天他会用各种
表弄现在的服装
不一定是复古的
然后其中有很多非常年轻的
非常厉害的演员
我觉得他们的演技比很多明星都要厉害
就是因为眼杀剧它是一个非常能够
模练你的演技的这样的一种过程
是因为它的台词量高吗
台词量非常高
而且有的是非常需要表现力
这个有点像中国的表演化剧
或者这些经济的那些演员
他们那种台词功力往往会非常厉害
会比那些明星演技要厉害的多
我觉得是类似的道理
所以大家有兴趣的话可以看一下
就是如果你去短短的话
我是非常推荐去環球局场想象一下
400年前沙士比亚那些人就是在这儿演戏的
而且确实英国演员里面有很多很好的演员
就是从这个沙具出身的
除了前面我们一直提到的那个
劳伦斯 奥利佛
还有最著名的是这个菲文莉嘛
菲文莉他就是演乱世家人
包括讨来污以前
他是在英国是演那个哈玺特演这个什么
那些沙具角色的
他是舞台出身是那种非常专业的
这样的一个舞台演员
然后像我们熟知的像朱狗丁单旗
就是林林七的上司
安夫人
他其实也是著名的杀俱演员出身
更有名的
那当然就是什么指环网里面干倒夫了
那个EMIC来恩对
所以所以有的人会觉得英国演员
为什么在很多的一些电影当中
他能够呈现出非常别样的那种表演质感
就是因为对他们来说是同子公
惊受了这些杀俱舞台剧的表演考验
之后你在电影世界
在电视剧里面
那簡直就是降為大級
是 沒錯
對 然後中國也有
中國的那個殺菌王子
交皇老師
我還記得很早以前
香港的老西谷 增江
當年是830版社交裡面演皇藥師
大時代裡面演龍城邦的角色
增江有一次晚年接受采訪的時候
那回他已經80多歲了
他就講到他最佩服的內地的演員
他就提了交皇的名字
而且他就明確地說
他是去看交往的那些戲劇畫劇
他覺得在畫劇舞台上
交往的那種表現力是非常厲害的
其實交往他就是上海畫劑與藝術中心
出來的專業的殺劇演員
他也演過那個你剛剛提到了五十身飛
他也演過那個安東泥雨
克利奧·佩特拉
就是埃及尖後的那個戲劇
對 交往是我比較喜歡的演員之一
非常非常厲害
最後你要不來跟我們講一講
你覺得在你的眼中
因為你自己本身就是
音樂文學出身的吧
殺失比亞的戲劇
他對於整個後來的比如說戲劇
或者說文藝本身
等那種全世界的一些影響力
首先毫無疑問
殺失比亞對西方國家
當然其實不僅是西方國家
其他包括東方國家也是
都有非常非常深遠的影響
我讀到有一句話
是一個演員間導演叫西門卡洛
Simon Kello 她寫的
她說
這位大師這位巨人這位天才
如此深刻地屬於英國
又如此毫不費力地具有普世性
每一種不同的文化
德國意大利俄羅斯都不得不
對沙士比亞的典範做出回應
在很大程度上
他們都以先喜若狂的姿態
擁抱了他和他本人
因為他所送揚的語言
和行動中人物的可能性
解放了整個歐洲大陸的作家
一些最感人智深的沙士比亞製作
來自非英語和非歐洲國家
他是那樣獨一無二的作家
他让每个人都有所收获
这个评价非常非常高
我相信大部分人都会同意
就是他对整个世界的各国的文学文化
都有非常深的影响
因为我自己对德国比较关注
所以我讲一下
杀识比较德国的影响
那也是非常非常深远的
就是很早
18世纪
17几几年
杀剧就已经被广泛的翻译
到德国
然后在德国普及
而且有好几个不同的德语的一本
水平都非常非常高
然后当时有一个寻回巨团叫做阿贝尔塞乐巨团
阿贝尔塞乐巨团
通过他的演艺让杀试比亚作品在德国广售欢迎
成为德国那个时代的经典制作
然后德国文学时上有一个人叫克里斯多夫马金维兰德
大家如果比较关注德国文学时的话一定会知道他
他是第一个在任何语言当中完成杀试比亚
吸取全一本的人就是一个大翻译家
然後很多文學大佬都說到過
殺世比亞的影響
寫過評論殺菊的文章
比方說像哥德
寫了一個叫殺世比亞
命名日的演說
1771年的作品
那是一個文學拼命的經典
而且哥德說過
殺世比亞始終是最高
顛峰上的明星無人能集
我覺得有一點特別有意思
就是德國對殺世比亞的接受
有一個獨特之處
就是德國人認為
他們自己對殺世比亞
有一種特殊的親合力
說殺世比亞的作品
跟德國的靈魂最為接近
甚至會比跟英格蘭的靈魂更加接近
當然是德國人的理解
因為他們非常喜愛
殺死別人嘛
他們覺得
殺死別人反覆是更屬於德國
而不是更屬於英格蘭
那麼關於殺死別人的研究
在德國當然也是非常非常多了
像在1864年
就成立了世界上歷史上最悠久的
殺死別人學會
比新國的那個殺死別人
相關的研究機構要更加古老
我還可以舉個例子
是关于这可能我比较熟悉的就是对于日本的影响
那个当然就是不得不提这个黑泽民
黑泽民有好几部最驻用药的作品
比如上海电影节的时候还在电影节展映过
我也去看过
比如说85年他拍的那部乱
那个就是最驻用的他改编杀是别人的作品
但是他把它植入到一个战国时代的
驾空的故事当中
就说有个战国大名一文字秀糊
把领地分给了三个儿子
结果最后三个儿子如何互相残杀
加足互灭的故事
其实就是林耳王里面那个悲剧放到战国乱事进行一个架空的改变
还有另一步那个知识朝城
他其实就是等于是把麦克白的故事又重新给他战国五世话
以及到后来我印象很深就是我大概20年前当时
乘凯歌拍无极
大家会说乘凯歌的这个无极里面的那个剧情
其实是和这个麦克白是细细相关
但乘凯歌本人可能更多的是
直接受到知识朝城本身的一个影响
就是可以看得出来沙士比亚影响了黑泽民
但是黑泽民又通过他的作品
又影响了无数的这些中国的可能
东南亚的美国的这些导演们
就这些文化转移
最终又到了像我们这样的一些普通的
电影的这种消费者观众是上去
我们可能并不知道这些故事的源头是沙士比亚
当然也不能就这么说源头是沙士比亚
沙士比亚也是吸收了无数
我们不知道这些挪用了前任的这些故事
但是它是个极大成者
它就是一个巨大的中转站
然後他的這些發射的光芒
又在下一個
對吧 可能像黑澤民這樣的一些
化石帶的人物實際上
再進行了一個二次的傳播
可以說就是黑澤民就像一個月亮
他又反射了沙士比亞的這些光
最終我們是那些接受
就是墓域在月光下的這些人
尤其是包括對於很多香港導演
我們我也在上海電影節的時候
看過像杜吉峰的柔道龍湖榜
這些電影
像這些香港導演
又是非常受到黑澤民的影響
而且像我们在90年代作为小朋友
很喜欢看那个师子王
但是师子王他最早灵感不也是来自于
手中之宠的那个动画片对啊
森林大地
那森林大地又是
手中之宠深刻的受到了
他是哈们雷特的故事嘛
就是王子富仇季
只不过他把王子富仇转换到一个动物世界
转换到一只师子的身上
就是比如说你可能从来没有看过
任何一部杀试比丫的戏剧
但是可能一提到这些受到
殺世比亞一手二手三手影響
最後誕生的
這樣的一些文藝作品的時候
你會發現居然有那麼多作品
他可能就填補了你的成長的
這樣的一個生活
這個其實就是殺世比亞
我覺得對於全球的文化的一個
非常直接的影響
是的
那當然像過去幾十年
對中國電影的爆發
他一定也去探索過
把殺劇直接中國化的一些嘗試
我印象中向業業
向那個趙世姑兒
其實都在做類似的一些嘗試
然后一直持续到今天可能比较典型的
是那个不眠之夜
就是陈近世的那个话句在上海
他现在一直还在演
我现在经常还能够有时候三部的时候
路过他那个酒店
但那个酒店是做出来的
其实是个剧场
好像到今天已经演了2000块3000场了吧
所以这个是对杀视比亚一直到今天还在持续
对于是发挥娱热的这些部分
当然还是非常推荐大家有机会的话
还是一定要尝试一次去看原版的
这个上市比亚的经典拒络
其实除了在伦敦环球据愿看上去之外
伦敦还有其他很多很多选择
我相信这个去过伦敦朋友都多少知道
因为伦敦的大大学小的据愿非常非常多
其中有很多有历史非常悠久
像这个17世纪就有的
Jory Lane就是德魯里向的皇家据愿Cette Royal
然后河岸街就是Strand
这道街上有很多很多重文化机构
其中有一个Safoet据愿
然后那个Adolfie
C.J.C. 都是非常非常讚的
可以說代表全世界的最高水平
當然其中有些的建築本身就具有歷史意義
在這地方看戲真的是莫大了享受
因為你不僅可以欣賞這個劇
還可以有承認那種歷史氣氛當中
你想一想幾萬年前的人們就是在這裡
也許在看同一部劇
這種感覺是非常非常神奇的
其實像今天的英國的表演藝術
無論是在深度廣度
還是全球影響力上
我覺得依然可以算是讀數一致的
不僅有這些古典的戲劇的傳承
還有像一些當代的輪輪生活
諸如此類的鋼裡說到的像小布列典
對呀這些非常具有現代精神的一些現象級的飲食化的作品
以及像比較傳統的英國皇家巴雷武團
BBC的交響樂團這些世界級的結束的藝術團體
他們在持續的輸出
而中國的觀眾其實對於這種應試的舞台劇也是非常喜愛
比如说近期在国内吸引了近百万观众的现象级的高清放硬化剧
初步举政
还有之前我们在节目里面聊过的已经开启了第三轮中国
语言的音乐剧马迪尔达
以及值得期待的是今年2026年
还会有更多的英国顶尖语言团体来到中国来到我们身边
据我的了解
包括像火爆全球的那个西区的音乐剧Six
还有像剧院魅影
以及像前面提到英国皇家
以及像皇家爱乐乐团
倫敦交响乐团
这些对舞都会在今年的下半年登陆中国
就像我们这期聊到的
细句不仅仅是暗头的一个文学
最重要的
它是属于现场的一个艺术
所以听了我们这期的各位听众
对啊 也鼓励你们可以多去现场体验一下
就像今年他们的这个Slogan
Tosia Nottosie
去现场看是最重要的
好 那我們今天這期就到這
感謝大澎帶來的關於
殺失比亞的經驗
也謝謝各位的收聽
我們下期再見 拜拜